# Описание игры

### Описание игры

Игрок управляет вертолетом. Цель игры - 
набрать как можно больше очков.

Очки даются за тушение горящих деревьев.
Очки отнимаются, если игрок не успел потушить
дерево и оно сгорело.

Очки можно тратить на исцеление вертолета.
Очки можно тратить на апгрейд вместимости воды 
у вертолета.

### Правила игры

За успешно потушенное дерево начисляется 10 очков.
За сгоревшее дерево отнимается 10 очков.
При попадании в облако с молниями отнимается 1 жизнь.
Исцеление стоит 50 очков и доступно только на 
клетке госпиталя.
Стоимость апгрейда имеет базовую ставку в 100 очков
и доступно только на клетке магазина.
Каждое последующее улучшение повышает стоимость
предыдущего в 1.5 раза.
Игрок начинает игру на клетке магазина.
Дождевые облака проходя через клетки огня тушат его.
Каждое горящее дерево, если не будет потушено,
через какое-то время воспламенит соседние деревья.
Если дерево было потушено, оно какое-то время
не может загореться (независимо от того, было ли
оно потушено игроком или дождевым облаком).
Чем большая площадь охвачена огнем, тем быстрее будет
распространяться пожар.
Если дерево было потушено, в его клетке появляется дым.
Пока дым активен - дерево не может загореться повторно.
После исчезновения дыма дерево снова появится.
Дым так же появляется, если дерево сгорело.Но в этом случае,
после исчезновения дыма дерево не появится снова.

Действия - сбор воды, тушение пожара, апгрейд и тд - доступны
только в специализированных клетках. Чтобы
соверишть действие необходимо нажать пробел.

Если игрок потеряет все жизни, то отобразится статистика игры.
На экране статистики можно начать новую игру, выйти или загрузить
предыдущую игру.

В правом верхнем улу экрана - значок сердца - жизни.
Значок воды - уровень воды в вертолете.
Значок огня - количество сгоревших деревьев.
Значок синего огня - количество потушенных деревьев.
Кубок - очки.

### Генератор карты
Трава заполняет всю карту.
Земля заполняет рандомные участки карты.
Госпиталь и магазин всегда формируются рядом
друг с другом и имеют вокруг ореол из безопасных клеток.
Горы формируются горными массивами + рандомными клетками.
Вода формируется реками и озерами.

### Загрузка и сохранение

Сохранение игры сохраняет так же состояние всех
объектов и их поведения (!). Таким образом,
если например, до воспламенения соседнего дерева
оставалась 1 секунда - после загрузки так и останется
1 секунда.

### Графика и отображение

Игра поддерживает:
- Анимацию любых объектов (но я не нашел подходящий 
контент с анимацией поэтому у мен анимации мало. Но движок поддерживает.)
- Скалирование изображения (уменьшение и увеличение)
- Изменение разрешения игры
- Изменения размеров объектов
- Скорость анимации
- Поддерживается прозрачность объектов
- Размеры игрового поля


И другие настройки.

### Технические детали
Есть понятие сцены, игрока, объектов, поведения 
объектов. Минимальная взаимосвязанность.
Карта поддерживает слои, приоритеты слоев.
Слои поддерживают ячейки с координатами и объектами.

Отрисовка словев идет по приоритету с прозрачностью.

Размеры слоев +- могут быть независимы друг от друга,
таким образом можно было бы сделать, например,
движение облаков и вертолета не по клеткам,
а по осяч Х и Y таким образом, чтобы движение было плавное
а не по клеткам (но для этого пришлось бы писать более
сложный расчет коллизий объектов, не до него).
Кстати о коллизиях - они тоже поддерживаются,
но на уровне клеток.

Поддерживаются сигналы объектов - вход в место,
уничтожение объекта и игровые сигналы.

### Настройки игры

Настройки игры хранятся в файле parameters.ini

### Запуск игры

Для запуска игры необходимо установить нужные пакеты
запусти файл install.sh

После этого игру можно запустить командой: python main.py

